這些年來，我明白了一
件事，那就是每個人都可以變得更好。
這只是個開始。找到
起點。
我叫提姆‧費里斯，今天我想
和大家分享一個故事，講述
當信念與行動相遇時會發生什麼事。
我們很多人都把一些事情視為理所當然，那些
事情感覺像是與生俱來、
自動的、容易的。
但對某些人來說，即使是最簡單的
任務也是他們
每天都必須克服的挑戰。
走路、說話、洗澡、與外界互動等行為，都
可能感覺像是障礙。
它會讓人感覺自己像被囚禁在自己的身體裡。  但是，只要得到
合適的
人幫助，那些曾經束縛我們的東西，實際上可以變成
解放我們的
火焰。  我用「我們」這個
詞，是因為這適用於我們所有人。  哦，嗨，Tejen。  是的，你好，布雷肯里奇先生。  極好的。你準備好征服那座山了嗎？  我是。  好，我們開始吧。  Uh Tejen 出生於韓國首爾，早產兩個月。
所以，我們在醫院住了15天。  大約在
他六、七個月大的時候，也就是嬰兒開始爬行的時候，他卻不會
爬。  所以，那是
第一個跡象。
然後，一年或一年半後，他
沒有嘗試站起來走路。
於是，我們把他送到醫院，結果發現他患有腦性麻痺。  我們嘗試了各種方法，各種治療和鍛煉，希望他能成長為一個
正常的孩子，但我們沒有看到任何改善。  他剛開始
走路的時候，總是踮著腳尖走。
我們去了
醫院，醫生建議我做手術，但手術是我最不想做的事
。  醫院在他 10 歲時表示：「如果我們推遲手術，那麼由於他的體重問題，我們可能就無法再進行手術了。」 所以，
我們做出了一個痛苦的決定，給
他做手術，讓他的雙腳能夠著地。  醫生告訴我：「你會看到
你的兒子像個小大人一樣正常走路。」
我別無選擇，只能為他做手術。所以，我們在德國海德堡完成了這項工作。  手術後，他
的雙腳雖然可以著地，但他仍然無法很好地保持平衡，所以一個小小的顛簸就能讓他失去平衡，很容易摔倒。  我覺得我們必須做點什麼來幫助他。
腦性麻痺的定義實際上隨著時間推移而改變了。而最新的定義則將其描述為一種臨床診斷，涉及在很小的
年紀（通常在出生前後）就出現運動障礙。  這是一種永久性疾病，會導致終身行動不便和終身運動
控制障礙。  我們過去一直認為腦性麻痺只與出生前後遭受的腦損傷有關
。但現在，更新的
數據顯示，可能有多達 30% 的腦性麻痺患者實際上存在某種遺傳因素導致了他們的診斷。必須明白，即使某人的腦性麻痺是由遺傳因素引起的，也不能改變腦性麻痺的診斷結果
。原因有很多，例如受傷、感染、大腦發育方式不同、遺傳因素、環境因素等等。  這些因素中的任何一個都可能導致我們所說的腦性麻痺
。  我想給他找個
私人教練，
但是教練常常換工作，所以我找不到穩定的教練。  然後，很多年過去了。
我因為鮑伯（Bob）──我的朋友之一──才遇見了傑西（Jerzy）。
我之前和我的合夥人在這鎮上經營一家
餐廳
。嗯，這些年來，我的體重不知不覺地增加了很多。  當時我的體重略超過200磅。  當時，我的一個朋友送了我一塊聖誕巧克力。  我在報紙上看到一篇關於一個寫了《快樂身體》這本書的人的文章，我們來到伍德賽德，買了一本他的書，他還給我們簽了名
。大概過了四、五個月，我的體重降到了
160磅以下，我一直跟我的一個朋友談論新澤西州以及他能做些什麼。他
問我：「你覺得這對我的兒子有幫助嗎？」有一天，
鮑伯問我是否可以見見他的朋友並幫助他的
兒子。
我說：「當然，對吧？」但他表示自己患有腦性麻痺。  我說：「嗯，這跟其他人沒什麼不同，對吧？
」
所以當我第一次在
健身房見到他時，他蜷縮著身子，抱著
胳膊，非常虛弱，非常無精打采，走路都踮著腳尖
。  他坐在那裡，我看著他，問他問題，但並沒有得到任何真正的答案。
所以我說：「沒關係，我帶他去健身房。我想讓他坐在臥推凳上，讓他做個槓鈴推舉。我想
看看他在這方面有多強。」他
無法起飛。他虛弱得連那根槓鈴都舉不起來。  我還有一根槓鈴，一根木造的槓鈴，重3磅。所以我
穿上了它。我請他把槓鈴卸下來，然後做舉重練習。  他做到了。我兩邊各放了 5 磅的
重物，然後就變成了 8 磅。我讓他這麼做。他做到了。
所以我把它拆了下來，把橫桿裝了回去，那是一根鋁製橫桿。我讓他這麼做。  他真的這麼做了
。  但當他這樣做時，
我意識到
他在這裡會取得進展
。  而且他進步會非常快。  這位
父親想要一個正常的孩子。  我說：「好吧，你得先給我五年時間，我們看看最終結果如何。」傑西是第一個說他能幫我兒子做點什麼的人。  有辦法可以幫助我的兒子。  於是
我們立即
報名參加了 Jerzy 的
培訓，並開始接受訓練。
然後，旅程開始了。  腳跟和腳趾。
他很
輕鬆，很輕鬆。慢點，慢點。腳跟和腳趾。慢點，慢點。  我的走路方式。
慢點，再慢點。  是的，這樣很好。我知道，這很難。腳跟。  腳趾。  腳跟。腳趾。腳跟。腳趾。很好，可以
嗎？  腳跟。腳趾。  所以，如果有人患有腦性麻痺，那隻是冰山一角。
下一步是弄清楚原因。弄清楚原因才能真正幫助我們弄清楚接下來該做什麼。讓我看看你能做到什麼程度。基礎活動水準是多少？我們如何在此基礎上，加強並進一步優化功能
性運動、
高效運動，從而真正優化您的生活品質？現在，我必須指出，
腦性麻痺的種類繁多，嚴重程度也各不相同
。
因此，有些孩子症狀非常輕微，而有些
孩子則受到嚴重影響。但是，我們知道，當我們能夠真正根據個人及其具體需求量身
定制干預措施時，奇蹟就會發生
。
所以，根據我的經驗，呃，你知道，作為奧運舉重教練，呃，我知道如果我訓練一個人 5 年，我可以給他帶來巨大的改變。我打了電話給孩子父親。我說：「你一定要來看。」
我請他到
健身房來。這事必鬚髮生。家長必須指導他們的孩子。  他們做不到。所以，我們必須改變父母的觀念，讓他們不要把孩子看作是病人、殘障或殘障人士。
並非如此。  他們只是腦子裡有很多巨石需要搬動而已。  我們每週去探望耶日兩次，開始訓練。  他
來之前，連跳都跳不起來。他沒能成功著陸，因為他非常……笨拙，眼神呆滯。他的雙腿非常僵硬，
然後當他落地時，就立刻摔倒了。
但是，在他邁步、跳躍等等之後，他開始跳到更高的平台上，更高的平台上。他被從
大腦中取出，從
那個地方取出，呃，無法做到，實際上
無法做到。於是，他的大腦開始發育了。  他開始探索身體的運作方式，控制身體，然後他開始真正地跳上一個 11 英寸的箱子，對吧？
所以，我每週增加 1 磅或 2 磅，然後慢慢地，我的體重就逐漸增強了。  需要時間來累積阻力，更高的阻力，然後適應，這樣身體才能適應
。  因為身體變得更強壯，身體變得更靈活，所以身體開始甦醒。  那個男孩的進步令人驚嘆。
所以，他從一個15磅舉不起15磅的人，變成了一個170磅舉不起重物的人。也就是說，他
是一個150磅的男孩，現在能夠舉起超過他自身體重的重量。  這可不是任何一個20歲男孩能
做到的
。  這種力量的增強為喚醒特詹打開了可能性。  大概過了
六、七個月，我問父親是否看到了什麼改變。我當時在尋找過渡效果。  他說：「他總是睡覺。」所以
，我沒聽到任何聲音。他當時坐在車後座。但我最後一次聽到聲音。  他說：「我看到了一輛車。」 於是，我問他：
「那是什麼類型的車？」
所以，他並
不知情。我問：「那輛車是什麼顏色的？」他不知道。 「沒關係。你知道，今天你回家後，我想讓你看看外面的車，記住車的名字和顏色，好嗎？
」他回來後問我：「看到了嗎？」
我說：「看到了，我看到了兩輛車。」好的。那是什麼型號的車？本田和普銳斯，對吧？是什麼顏色的？他告訴我了顏色。我問：「誰開的車？」我不知道。然後
他又
回來，告訴我車子的名字、顏色和駕駛是誰。最後，他記住了車子的名字、顏色、駕駛是誰、駕駛者的年齡以及駕照號碼。我真是太
驚訝了。
你知道，這位父親曾經告訴我，他只會說「該睡覺了」或「該吃飯了」。他說，我們第一次交談就是在這種情況下進行的。我很
感激自從和傑西教練一起訓練以來，我的變化。以前，
我根本沒注意到這些。我開始注意周圍發生的事情。透過分享我在健身房的訓練，我和父母的溝通也變得更好了。總而言之，
我對自己的進步感到滿意。每個人內心都蘊藏著無窮的潛力，一旦釋放，其力量甚至能超越我們最狂野的想像
。而有時，只需要一個人相信這種潛能
。
所以，15歲對我來說是一個非常有趣的時期，因為那是我高中的年紀。我的父母認為大學不是為我們，也不是為
我準備的。那是給別人準備的，
不是給我的。我父親是鎖匠，所以你知道，我得去當鎖匠。於是，我通過了考試，上了高中。但我還沒準備好應付這種工作和
學習等等。
我會做其他事情，例如喝伏特加等等
。就這樣，我的酗酒歲月開始了。我一直酗酒到18歲左右。那段時間，我沒上學，每天都斷片。
你知道，我甚至有過自殺的念頭。我當時差不多都快完成了。然後這個人來找我。他媽媽把他的舊器材，呃，舉重器材，都丟出了家門。我說：「那你來我家，你可以在我家舉重，
對吧？」
於是，
他把所有東西都帶來了，他說：「嗯，也許我們可以稍微訓練一下
。」我說：「不，算了
。」你訓練，我來接手
。
於是，
呃，他說，「好吧，也許我們做點臥推，然後去喝啤酒，對吧？ 」 「就為了喝杯啤酒
。 」
我看著
他，
說：「啤酒？ 「這話引起了我的注意，對吧？我開始和他一起訓練
。他當時非常虛弱，我是說，真的非常虛弱。他幾乎連一根
槓鈴都舉不起來。所以，
第二天，同樣的訓練一遍又一遍地重複。然後
我說，我的力量真的在增強，我開始感覺到身體裡有種新的感覺，一種……嗯……自自我的感覺。機會，
你可以選擇這個來
代替參軍。就是那個需要我的人。 我感覺棒極了。有個足球
員
叫艾杜，我離他家大概200公尺。信，我們真的需要人。當時感覺很緊張，很
害怕。他踩高箱子。 所以，現在他可以抬起腳，呃，再放下
。 所以，他不會，呃，拖著腳走，不會絆倒，也不會，呃，摔倒。 」他可以自己繫
。他準備好了。他準備好照顧自己了。塔延彎下腰，開始認真地，呃，繫鞋帶。
那時，我問他：「那你還做什麼？ 」我說：「我們什麼都做。 」我說：「什麼都做是什麼意思？他說：「嗯
，什麼都做。 「我們幫他穿衣服，帶他去廁所等等，對吧？」我
說：「你們
不能這樣做。」這男孩已經能夠
照顧自己了。  你必須給這孩子一個機會。 「父母第一次
不再過度打扮他，塔延也開始變得更加獨立
。你還記得甘迺迪說過的話嗎？
你知道，呃，「我們做這些事不是因為它們容易。 」我們做這些事是因為它們很難。的推移變得更好，對吧？惡化的是他們在社會中的生活。正改善他們的狀況，而是為了幫助他們。 Gen」那樣的人，對吧？
現在，他完全獨立了。他和
其他人一樣，
只是他已經30歲了，
現在他正在努力尋找自己在
世界上的位置。他得到了第二次機會。我鋼琴彈得還不錯，每天早上都練習。我的夢想是能和普通孩子一起學習
。 「
他必須和
普通孩子待在一起，因為他本身就是個普通人。
他很有能力。
他已經學了很多東西了。他動作
慢，不過沒關係。他會得到它。他
會按照自己的節奏來，但他需要和
人待在一起。他
很正常。這個人沒什麼問題
，對吧？他沒事。」
我覺得我和
其他
大學生一樣，處於同一水平。
當我聽說他被
大學錄取時，我當時就想，
「哇。」
能做到這些真是太神奇了
，對吧？這就是
男孩的經驗。  他經歷了
多麼不可思議的事啊！他經歷了這一切
。
他從內心深處進行了反抗。
他
總是能堅持完成
他需要做的所有事情。
你知道嗎，我覺得特別好。我感覺
他好像又回到了消防車裡，
對吧？
第一次開車去撲滅火災時，我感覺
很好，就像是
去幫助別人一樣。
我可以
更有效、更
清楚地表達我的想法。我
在大學裡更有自信。
腦性麻痺患者與
其他人並無不同。
你
知道，他們有時候會更難一些。  但實際上，它們並沒有真正的區別。他們可以接受指導，可以接受訓練，可以達到驚人的成就。誰知道那些患有
腦性麻痺的孩子們將來會怎麼樣呢？  所以，我們結婚40年了，我親眼見證了澤西島的天才之處。
作為他的人生伴侶，我一直都看到，對他
來說，看到那些正在遭受痛苦和不必要痛苦的人們是多麼重要。  他們因無知而受苦，或因思想僵化而受苦，或因自我囚禁而受苦。  他不會，他不可能情緒化。  在那種情況下，他會情緒激動。  蒂根現在
上大學了，澤西回應了另一個追夢者的召喚，他就是「更進一步基金會」的創始人雅各布·扎列夫斯基。  我爸爸是職業撲克玩家，
所以算是他帶我入門的。我去找我爸，我說：「爸，我想成立一​​個基金會，為那些因健康問題而無法上學的殘疾人設立獎學金。
到目前為止，我們已經資助了12名殘疾人，讓他們能夠上大學，實現夢想，不再讓殘疾成為他們的絆腳石。」你好，你一定是雅各吧？你一定是澤西吧？很高興認識你。非常榮幸，真的。準備好迎接奇蹟了嗎？開始吧！
哦，太棒了！我們去健身房吧。好的，我去關門。好的。好的。那麼，你多大了？我二月剛滿40歲。 40歲？是的。
考慮到我原本預計最多只能在這裡待兩週，這還不錯。是的。
所以，你一直…是的，
我早產了三個月。我的臍帶繞頸了。我還有腦部感染。醫生們當時認為我可能沒有任何生活品質。生活，能夠吃飯、說話，做任何事，幸運的是，他們大約95%的預測都是錯的。
嗯
，對你來說最好的是什麼？
你真正希望自己能改善什麼？嗯，我想是平衡，只要
能更好地保持平衡就行，而且，如果可能的話，能夠走路，不再那麼需要助行器，如果這有可能的話
。所以，如果我告訴你，你真的可以恢復平衡，甚至走路，那將是不可思議的。你願意給我三年嗎？
我願意給你二十年。好吧。是的。就是這樣，你覺得呢？我認為三年時間就足夠了
。他幫助過很多人，我親眼見過。他會鼓勵他們，激勵他們，告訴他們一些鼓勵的話語，讓他們開始朝著正確的方向前進。於是，傑西和雅各踏上了他們自己的旅程，一段新的旅程，一段充滿希望和奉獻的旅程，他們相信總有一天……他也終於可以不再是囚徒了。這麼久以來，我被困在這副軀殼裡，他們聽不到我的心聲。我遠比他們想像的更強大。劃清界線吧。我不會接受現狀。我遠比他們預言的更強大。哦。遠比他們預言的更強大。哦。哦。因為我不再是囚犯了。我要掙脫束縛我的枷鎖，我要清算所有恩怨。我不再是囚徒了。我不會讓他們告訴我我的人生該如何安排。因為我不再是囚犯了。